# 03、Java 9 新特性 – 环境配置
- 来源：https://ddkk.com/zhuanlan/java/java9/3.html
- 分类：Java新特性
- 分组：教程目录
Java 9 的环境安装和配置其实很简单，因为跟 Java 7 / Java 8 的安装差不多，我们就不做过多的介绍了。

相关的安装教程，可以参考我们的 Java 基础教程：Java 开发环境配置

因为Java 当前的最新大版本为 Java 10 ，所以，我们建议你安装 Java 10 ，它同时也包含了 Java 9 的新特性

## 编辑器

顺便说一下，我们接下来的教程不会使用大型的 IDE ，比如 Idea 和 Netbeans 和 Eclipse 等，而只会使用一些较小的文本编辑器，比如 Sublime Text 3 和 Visual Studio Code

关于这些文本编辑器，网上的使用教程很多，其实，下载安装就好，没啥大的配置。

## 项目

既然不使用大型的、功能齐全的 IDE ，那么我们也不会建立大型的项目工程，一般情况下，我们直接单个文件解决所有问题，这样方便大家理解，也不会造成部分文件或代码缺失的问题。
